---
title: 会动的简历
date: 2018-05-22 10:28:46
tags:
---
# 概述
会动的简历，就好像一个打字员在不断地录入文字，页面呈现动态效果，同时还有能显示CSS样式。
主要的js代码
```
function wireCode(Pre,code,callback){
  let domCode = document.querySelector('#code')  //domCode是一个id为code的<pre>标签
  let pre = Pre || ''
  let n=0
  let id = setInterval(()=>{
    n +=1
    domCode.innerHTML= Prism.highlight(pre+code.substring(0,n), Prism.languages.css, 'css');
    style.innerHTML=pre+code.substring(0,n)
    domCode.scrollTop = 10000
    if(n>=code.length){
      window.clearInterval(id)
      callback()
    }
  },20)
}
```
上面的函数是经过优化的结果，实现的功能是接受字符串，然后将字符串中的字符一个一个地往页面内写，呈现一个往页面内写代码的动态过程。
## 实现细节
代码最好包裹在'<pre>'标签内，因为pre标签内的内容会保留所有的缩进与换行。然后往pre标签内容加入到HTML,用到了innerHTML这个API。实现将字符一个一个网页写的效果是使用了setInterval定时器,时间为间隔20毫秒往页面写入一个字符,这里用到了字符串的一个方法str.substring()个方法，这个方法可以接受两个参数，一般是数字，如str.substring(0,3)返0到3不包括3之间的字符。简单描述一下这个过程，假如我们输入的字符串是‘你好123’，第一个20毫秒substring(0,1)返回的内容是‘你’，我们往页面写如了字符‘你’，当时间到达第二个20毫秒，substring(0,2)返回字符串‘你好’，这个页面内的 ‘你’ 会被 ‘你好 ’覆盖，覆盖的过程很快，所以我们只是觉得字符是一个一个增加。
### 加入CSS
其实我们往页面写入的内容是CSS，但是我们往HTM内写入CSS样式是没有任何效果的，这里的一个解决办法是在页面header标签内创建一个style标签，然后在页面内写的蓉蓉，同步地往这个style标签写入。上面writeCode函数的代码其中两句实现了这个需求。
```
domCode.innerHTML= Prism.highlight(pre+code.substring(0,n), Prism.languages.css, 'css')
style.innerHTML=pre+code.substring(0,n)
```
而且因为写的是CSS代码，所以不属于代码的内容我们使用注释来表示，代码如下

```
let result=`
/**您好!我叫温斯顿，来自美丽新世界，34岁。**/

*{transition: all 0.8s;}

body{
  background: #efefef;
  font-size: 16px;
}
/*来一点动画*/
#code{
  transform : rotate(360deg)
}
/*我需要一点代码高亮*/
.token.selector{
  color: #690;
}
.token.property{
  color:#905;
}
`
```
上面变量result储存的多行字符串，为了方便使用了ES6的多行字符串标识符`。
### 加入代码高亮
这是使用到了一个库，prism.js。
```
domCode.innerHTML= Prism.highlight(pre+code.substring(0,n), Prism.languages.css, 'css')
```
这个库引入一个Prism对象，使用highlight方法可以高亮代码。第一个参数是需要高亮的代码段，第二个参数是选择的语言。具体细节看文档。
