---
title: 数组
date: 2018-10-31 21:04:54
tags:
---
# 数组API

### join
join方法以指定参数作为分隔符，将所有数组成员连接为一个字符串返回。如果不提供参数，默认用逗号分隔。注意返回值是字符串,不改变原数组。
```
var a = [1, 2, 3, 4];

a.join(' ') // '1 2 3 4'
a.join(' | ') // "1 | 2 | 3 | 4"
a.join() // "1,2,3,4"
```
### slice
slice方法用于提取目标数组的一部分，返回一个新数组，原数组不变。
```
arr.slice(start, end);
```
它的第一个参数为起始位置（从0开始），第二个参数为终止位置（但该位置的元素本身不包括在内）。如果省略第二个参数，则一直返回到原数组的最后一个成员。
slice方法的一个重要应用，是将类似数组的对象也就是伪数组转为真正的数组。
```
[].splice.call(arrayLike)
```
现在ES6提供了新的方法
```
Array.from(arrayLike)
```

### splice
splice方法用于删除原数组的一部分成员，并可以在删除的位置添加新的数组成员，返回值是被删除的元素。注意，该方法会改变原数组。
```
arr.splice(start, count, addElement1, addElement2, ...);
```
splice的第一个参数是删除的起始位置（从0开始），第二个参数是被删除的元素个数。如果后面还有更多的参数，则表示这些就是要被插入数组的新元素。
```
var a = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e', 'f'];
a.splice(4, 2, 1, 2) // ["e", "f"]
a // ["a", "b", "c", "d", 1, 2]
```
起始位置如果是负数，就表示从倒数位置开始删除。如果只是单纯地插入元素，splice方法的第二个参数可以设为0。
```
var a = [1, 1, 1];
a.splice(1, 0, 2) // []
a // [1, 2, 1, 1]
```
如果只提供第一个参数，等同于将原数组在指定位置拆分成两个数组。
```
var a = [1, 2, 3, 4];
a.splice(2) // [3, 4]
a // [1, 2]
```

### map
map方法将数组的所有成员依次传入参数函数，然后把每一次的执行结果组成一个新数组返回。参数函数可以接受三个函数
```
[1,2,3].map(function(item,index,array){
	// some code
})

```
map方法还可以接受第二个参数，用来绑定回调函数内部的this变量
```
var arr = [4,5,6,7]
[1,2,3].map(function(item,index,array){
	return this[item]
},arr)  //结果返回数组[5,6,7]
```
### forEach
基本和map一样，不同的是没有返回值。

### reduce

reduce方法第一个参数是一个函数，函数接受四个参数；第一个为累积变量，默认为数组的第一个成员；第二个当前变量，默认为数组的第二个成员；第三个当前位置，相当于Index。如果要对累积变量指定初值，可以把它放在reduce的第二个参数。
```
[1, 2, 3, 4, 5].reduce(function (result,value，index) {
  return result + value;
}, 10); //相当于result = 10，此时value取值从数组第一项开始
//  结果为25
```
### every
every方法是所有成员的返回值都是true，整个every方法才返回true，否则返回false。参数函数的参数跟map一样
```
var arr = [1, 2, 3, 4, 5];
arr.every(function (value, index, arr) {
  return elem >= 3;
});
// false
```
## es6 部分新增数组API
### find
数组实例的find方法，用于找出第一个符合条件的数组成员。注意是第一个！找到一个就返回，不再找下一个！如果没有符合条件的返回undefined ！
```
[1, 5, 10, 15].find(function(value, index, arr) {
  return value > 9;
})  // 10
```
### findIndex
数组实例的findIndex方法的用法与find方法非常类似，返回第一个符合条件的数组成员的位置，如果所有成员都不符合条件，则返回-1。
```
[1, 5, 6, 7].findIndex(function(value, index, arr) {
  return value > 9;
})  // -1
```
